# OSS_WhiterStory
### OSS(오픈소스소프트웨어 팀프로젝트)
### 3D 쿼터뷰로 액션 RPG게임을 즐겨보세요!
### 몬스터나라를 정복하고 싶은 흰둥이는 모험을 떠나 NPC에게 받은 미션을 수행하며 몬스터를 물리치고 다음 스테이지로 이동합니다!
### 마지막 스테이지에서 보스 몬스터까지 물리치고 게임을 클리어하여 작은 성취를 만들어보세요!
#### 본 프로젝트는 유튜버 골드메탈의 영상을 바탕으로 제작하였습니다.


# 설치
### 1. [OSS_WhiterStoryPlay.zip]을 클릭하여 들어갑니다.
### 2. Download 버튼을 눌러 압축 파일을 다운받습니다.
### 3. 압축을 풀어줍니다.
### 4. 아이콘이 들어있는 [OSS_WhiterStory.exe] 빌드파일을 더블클릭하여 실행합니다.


# Unity 버전
### 2019.4.34f1


# 플레이가이드
### 게임 시작을 누르면 게임이 바로 시작됩니다.
### 무기는 마을에서 구매한 뒤 사용할 수 있고, 무기가 없으면 공격이 불가합니다. (꼭 STAGE 0에서 무기를 구매하세요!)
### 몬스터를 물리치면 포션이 떨어지고, 가지고 있다가 인벤토리 창에서 사용할 수 있습니다.
### 스테이지로 진입해 몬스터를 처치하면서 퀘스트를 진행할 수 있습니다.
### 스테이지 내 지형지물을 이용해 다양한 전략을 구상하여 교전 가능합니다.
### 📌*캐릭터는 공격할 때 마우스 좌클릭한 지점을 향해 공격합니다*

## 스테이지
### 총 3개의 스테이지로 구성되어 있으며, 스테이지 내 4개의 포탈에서 몬스터가 무작위로 생성됩니다.
### 생성된 몬스터를 전부 처치할 시, 마을 스테이지로 돌아가는 포탈이 생성됩니다.
### 전투 중에 체력이 다 떨어지면 gameRestart를 눌러 마을로 돌아갈 수 있습니다.
### 마지막 스테이지에는 몬스터를 전부 처치할 시 다양한 패턴과 강력한 공격력을 지닌 보스가 등장합니다.
### 몬스터를 전부 물리치면 바닥의 NextStage문구를 찾아 이동하세요.
### 3개의 스테이지는 각각 다른 지형지물이 존재하므로 지형지물을 이용해 다양한 전략을 구상하여 교전해보세요.

## 조작
### 이동 - [W, A, S, D] 또는 방향키: 상하좌우로 이동할 수 있습니다.
### 점프 - [SPACE BAR]: 점프 또는 회피를 할 수 있습니다.
### 인벤토리 - [I]: 인벤토리 창을 열 수 있습니다.
### 상호작용 - [E]: 무기랑 가까울 때, 무기를 획득하고 / NPC와 가까울 때, NPC와 대화를 진행합니다. 
### 재장전 - [R]: 무기의 총알을 재장전할 수 있습니다.
### 무기교체 - [1, 2, 3]: 무기를 교체할 수 있습니다.
### 기본 공격 - [Left Click]: 망치를 휘두르거나 사격을 할 수 있습니다.
### 특수 공격 - [Right Click]: 수류탄을 투척할 수 있습니다.

## 상점
### 상점NPC 앞에서 [E]키를 눌러 대화를 시작합니다.
### 화면의 원하는 버튼을 클릭하여 물건을 구매하거나 나갈 수 있습니다.
### 물건을 구매하면 상점 앞 공간에 떨어지고 [E]키를 눌러 주으면 바로 적용됩니다.
### 몬스터를 죽여 모은 코인으로 이용 가능합니다.
### 주무기를 판매하는 상점과 아이템(+수류탄)을 판매하는 상점이 있습니다.
### 무기, 총알, 하트 등 다양한 상품이 존재합니다.
### 수류탄의 경우 최대 4개까지 소지 가능합니다.

## 인벤토리
### 바닥에 있는 포션을 주으면 인벤토리에 들어가고 하트 아이템과 다르게 보관해뒀다가 사용할 수 있습니다.
### 포션 위치로 가면 포션을 주울 수 있고, 인벤토리의 포션 이미지를 클릭하면 체력을 회복할 수 있습니다.
### 분홍포션: 5, 노란포션: 10, 녹색포션: 15만큼 체력을 회복시켜줍니다.
### 단축키 [I]를 통해 인벤토리를 열거나 닫을 수 있습니다.
### 하단 UI에 있는 가방을 클릭하면 인벤토리가 열리고, X 버튼을 누르면 닫을 수 있습니다.
### 우측 상단에 + 버튼을 눌러 인벤토리 공간을 늘릴 수 있습니다.

## NPC
### NPC 앞 영역에서 [E]를 누르면 대화창이 활성화됩니다.
### NPC 앞 영역을 벗어나거나 X 버튼을 누르면 대화창을 나갈 수 있습니다.
### 1, 2스테이지에서는 시작 상황의 대화를 이어나갈 수 있습니다.
### 3스테이지에서 clear 버튼을 누를 시, 몬스터를 전부 죽였으면 스테이지를 클리어한 문구가 뜨고 그렇지 않으면 아직 몬스터가 남아있다는 안내문구를 볼 수 있습니다.

## 정보 저장
### 다음과 같은 정보가 자동으로 저장됩니다.
### 체력, 총알, 골드
### 가지고 있는 무기, 폭탄 개수
### 스테이지, 시간, 점수
### [단, 클리어하지 못한 스테이지에서의 정보는 저장되지 않음]

## 추가설명
### 총알: 현재 가지고 있는 무기에 장착된 총알의 개수 / 내가 가지고 있는 총알의 총 개수
